---
title: macOS的虚拟桌面和窗口管理
date: 2023-03-28 21:24:06
tags:
---

之前一直使用的是 Windows, 最近换成了 macOS ,发现实在是太多东西不一样了. 快捷键的不一致导致两个平台切换用起来的问题就不提了, 最令我疑惑的就是 macOS 和 Windows 不太一致的多桌面和窗口管理.

在 Windows 中, 强调的是一个虚拟桌面对应一个场景. 只要你的应用支持多窗口, 打开的窗口就是在对应的虚拟桌面下. 这里不讨论特殊情况(微软自己的 excel 就不是这样的), 绝大部分都是能做到把一个场景的应用都隔离在一个虚拟桌面中.

对应到 macOS 中, 情况发生了变化. 首先全屏就一定会占领一个虚拟桌面. 如果打开了之前就打开过的 app, 他做的事情是直接跳转到对应的桌面……总之在这里, 虚拟桌面的意义就不再是隔离场景了.否则不会出现全屏一个应用居然是开一个虚拟桌面这种操作.

同时最蛋疼的是, macOS 的虚拟桌面是会根据你的使用情况自动帮你把虚拟桌面的位置排序的! 刚刚从 Windows 来到 macOS 的我真的对这个特性一脸懵逼.

# macOS 的核心理念是专注一件事

经过我一段时间的摸索, 我得出一个结论: macOS 它核心的理念是希望你能完全 focus 一件事情. 他的窗口管理和虚拟桌面不是为了隔离场景, 而是为了你能专注在一件事情上.

> #### 为什么?
>
> 最有力的证据, 就是它全屏的逻辑是占领一个虚拟桌面. 默认的设置是将除了这个应用以外的所有信息都隐藏起来.
>
> 可能有疑惑的点是: 很多时候一件事情不是一个应用就能完成的. 这个问题的答案有两个答案, 第一个是 mission control, 第二个是新功能 **台前调度** .
>
> 至于为什么会跳转, 我想可能是它自己系统上设计的问题. 理论上其实都是完全隔离的, 跳转是因为我们是试图打开这个应用的第二个窗口, 并且希望这个窗口在自己希望的虚拟桌面上保存, 但对于 macOS 来说, 他们都是一个 app ,你要使用当然是跳回到它存在桌面上. 

## mission control

我对于mission control 的 **最佳实践** 是:

1. 每个虚拟桌面最多打开 3 个应用, 切换应用使用快捷键 command + \`.
2. 多出来的应用新建虚拟桌面, 也是 3 个一组. (全屏也算)
3. 一般情况下不会超过 9 个, 总之控制在三个虚拟桌面(完成一件事情)
4. 遇到多窗口应用, 不要直接打开而是新建窗口.

然后平时就是疯狂 command + \` 切换窗口, 需要换虚拟桌面都是先往上推, 左划右划然后选应用. 由于都是 3 个, 你很快就会发现在哪, 不用乱翻, 也不会出现 mission controll 窗口太多找不到的情况. 如果是单应用全屏, 则虚拟桌面的名字就是应用, 直接切过去就行了.

这么做就够用了, 可以让你完全 focus 单个任务. 问题是这样当你同时做几个大任务的时候, 虚拟桌面会异常混乱(虚拟桌面会按使用频率排序的作用是在这, 这样可以让你把最常用的虚拟桌面靠在一起, 方便你切换).

## 台前调度

台前调度对我来说是更实用的功能.

1. 每个 stage 都控制在 3 个左右, 切换应用使用快捷键 command + \`.
2. 不使用全屏, 只双击窗口放大.
3. 遇到多窗口应用, 不要直接打开而是新建窗口.

一般不换虚拟桌面, 都是等你要换大任务的时候再换. 平时直接往左一探, 找到程序组即可. 大部分时候都是在疯狂 command + \` 即可.

这个是最好用的, 可以避免虚拟桌面太多的问题. 一个桌面也代表了一个大任务, 非常合理.